# Портфолио реализованных проектов

#  1) Дипломный проект на тему "Детекция и классификация повреждений дорожного полотна по фотографиям"
направление "Компьютерное зрение", фреймворк PyTorch, реализация на архитектурах YOLOv5 и SSD300@VGG16). Оценка "отлично".

# 2) Модуль "Deep Learning" (Глубокое обучение, фреймворк PyTorch): 
 а) Компьютерное зрение: 
- Классификация на свёрточной НС "с нуля" (датасет FashionMNIST); 
- Классификация на предобученных свёрточных НС (ResNet18 vs VGG16): fine-tuning, аугментация - на датасете "Перепончатокрылые" (Пчёлы vs Муравьи);
- Детекция и классификация клеток крови (Single-Shot-Detection, архитектура VGG16);
- Семантическая сегментация (распознавание кружок/фон; архитектура U-Net);
- Состязательные атаки, добавление шума для искажения предсказаний (датасет MNIST, архитектура LeNet; атака реализована методом FGSM);
- Генератор лиц аниме на основе kaggle-датасета "Anime Faces" (архитектура Deep Convolutional GAN).

б) Обработка естественного языка:
- Рекуррентные НС: перевод Rus-Eng (модель Seq2seq на 1- и 2-слойных GRU, 1-слойной LSTM), в т.ч. с механизмом внимания (сравнение 'MultiLayer Perceptron' vs 'Dot-Product Attention');
- Обучение FastText/Word2Vec на фразах персонажей из Симпсонов; визуализация эмбеддингов ТОП-1000 частотных слов с помощью PCA;
- Классификация методом KNN на эмбеддингах из модели 'bert-base-multilingual-cased' (Huggingface) на kaggle-датасете "Russian Intents Dataset" (студенческий чат-бот Новосибирского ГУ).

# 3) Модуль "Feature Engineering / Machine Learning" (Конструирование признаков и "классическое" машинное обучение): 
- Классификация уровня дохода методами лог.регрессии и опорных векторов (SVM);
- Логистическая регрессия "с нуля" на датасете "Ирисы Фишера", в т.ч. методами Nesterov Momentum и RMSprop;
- EDA, сравнение линейной регрессии и деревьев решений на датасете недвижимости Бостона. EDA, поиск выбросов и генерация новых признаков на kaggle-датасете "Sberbank Russian Housing Market";
- Подбор оптимального набора признаков в модели на датасете по типам лесов в США (отбор по величине корреляции, Information Value, feature_importance, жадный отбор и отбрасывание признаков);
- Ансамблирование, стекинг моделей на kaggle-датасете "House Prices - Advanced Regression Techniques";
- Кластеризация и анализ текста (датасет по публичным слушаниям г.Москвы по правилам землепользования и застройки): KMeans, DBScan, TF-IDF;
- Улучшение качества модели (подбор параметров регрессора с использованием GridSearchCV).

# 4) Модули "Python для анализа данных", "Основы аналитики. Визуализация данных": 
- Анализ датасета "YouTube Trends", визуализации (seaborn: scatter plot, boxplot и т.д.);
- LDA на датасете "Ирисы Фишера", кластеризация методом KMeans, визуализация;
- Парсинг сайта habr.com с использованием библиотеки BeautifulSoup;
- Проверка списка e-mail адресов на утечку при помощи сервиса Avast Hack Check.

# 5) Модуль "Natural Language Processing" (Обработка естественного языка): 
 а) Классификация отзывов с сайта banki.ru по тональности, тематическое моделирование: 
- Препроцессинг текста (токенизация, лемматизация) с использованием NLTK, PyMorphy;
- Формирование "мешка слов" из n-грамм, ранжирование по TF-IDF;
- Содержательный анализ тем с использованием модели LSI (латентно-семантического анализа) из библ. Gensim;
- Бинарная классификация отзывов (+/-). Сравнение качества предсказаний на уни-, би- и три-граммах;
- Использование скрытых тем в качестве признаков (LatentDirichletAllocation). Конвейерная обработка и обучение.

 б) Классификация твитов о COVID-19 на фейковые/истинные методами sklearn (лог.регрессия) и pytorch (LSTM);
 
 в) Синтаксический анализ: составление словарей для классификации по тональности (на датасете с отзывами о банках), обучение модели word2vec, кластеризация t-SNE.

# 6) Модуль "Computer Vision" (Компьютерное зрение, фреймворк TensorFlow): 
а) Распознавание цифр из датасета MNIST без использования НС: реализовано через OpenCV (расчет гистограмм градиентов с помощью оператора Собеля) и классификатор ExtraTreesClassifier;

б) Классификация "Cats vs Dogs" (на kaggle-датасете) на предобученной VGG16(ImageNet) с файн-тюнингом; 

в) Детекция и многоклассовая классификация рыб на аэрофотографиях рыболовецких/браконьерских судов (на kaggle-датасете "The Nature Conservancy Fisheries Monitoring") на предобученной VGG16(ImageNet) с файн-тюнингом.

# 7) Модуль "Time Series" (Временные ряды): 
- Приведение рядов к стационарному виду. Тест Дики-Фуллера, коррелограммы, преобразование Бокса-Кокса. Базовые методы обработки рядов (MA, WMA, EMA, TEMA).
- Модели ARIMA и GARCH. SSA (сингулярный спектральный анализ). Построение матрицы переходных вероятностей, HMM (скрытая марковская модель).

# 8) Модуль "Recommendation Systems" (Рекомендательные системы), на датасетах MovieLens(кинофильмы):
- Рекомендации на основе содержания: предсказание оценок фильмам методом лин.регрессии на основании статистик и TF-IDF по тегам&жанрам;
- Коллаборативная фильтрация методами библ.Surprise (KNNWithMeans, KNNBasic, SVD++). 

# 9) Модуль "Аналитика больших данных" (Spark, Hadoop, MongoDB, NoSQL, Google Sheets): 
- Построение рекомендательной модели методом лин.регрессии на датасетах "MovieLens";
- Разработка стратегии работы с большими данными и организации хранилища данных для онлайн-кинотеатра.

# 10) Модуль "SQL и получение данных" (PostgreSQL, DBeaver): 
запросы к учебной базе "Авиаперевозки".

# 11) Модуль "Математика для Data Science": 
- Поиск минимума функции Растригина с помощью библиотеки SciPy (ф.minimize) для размерностей 2 и 4;
- Исследование эффективности минимизации функции Растригина в зависимости от параметров алгоритма дифференциальной эволюции (strategy, popsize, tol, mutation, recombination и updating).

# 12) Модуль "Менеджмент дата-проектов. Soft Skills":
на kaggle-датасете с параметрами вин решена задача классификации с использованием CrispDM-подхода к методологии ведения DS-проекта.

